## Принятие решений на основе данных. Приоритизация гипотез, A/B-тест 
*Применяемый стек технологий: ***Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, приоритизация гипотез (ICE, RICE), A/B тест (тест Уилкоксона-Манна-Уитни).***

### Описание проекта
Совместно с отделом маркетинга интернет-магазина подготовлен список гипотез для увеличения выручки.
Требуется приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты

### Данные
- Список из 9 гипотез, с данными по каждому параметру приоритизации. 
- Для А/В теста:
	- данные о заказах в группах;
	- данные о визитах в группах.


### Результаты анализа
**Приоритизация гипотез**

- Расчеты по прироритизации проводили двумя методами ICE и RICE
	- Рейтинг гипотез по ICE (ТОП-5): 9, 1, 8, 7, 3 (места по убыванию)
	- Рейтинг гипотез по RICE (ТОП-5): 8, 3, 1, 7, 9 (места по убыванию)
- Расклад по приоритету изменился после внесения одного фактора - охвата аудитории. **По всем гипотезам это приоритет - максимальный охват аудитории, с меньшими затратами(не более среднего), и высоким значением уверенности влияния воздействия на аудиторию.**

Список актуальных гипотез для проверки (по убыванию приоритета)

1.	Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок.
2.	Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа.
3.	Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей.
4.	Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию.

**Анализ А/В теста**

- Выручка по обеим группам устойчиво росла в течение всего теста.
- Средний чек группы В стабильно растет.
- Конверсия в группе B выше на 10% чем в группе A.
- Колебания конверсий к концу теста сохраняются в пределах 2-3%.

Аномальные данные отфильтрованы по 95% охвату всех заказов, верхняя граница диапазона

- Количество заказов - не более 2.
- Стоимость заказа - не более 30 000.
- Процент данных отброшенных для очистки - 6.6%
- Пользователей с аномальными заказами - 68

**Выводы по сырым данным**

- Статистически значимые различия в конверсии групп А и В есть.
- Конверсия группы В выше на 13,8% (в среднем) чем в группе А.
- Статистически значимых различий в среднем чеке групп А и В нет.
- Средний чек группы В выше на 25,87% (в среднем) чем в группе А.

**Выводы по очищенным данным**

- Статистически значимые различия в конверсии групп А и В есть. Результат не изменился.
- Конверсия группы В выше на 17,2% (в среднем) чем в группе А. Показатель вырос на 4%.
- Статистически значимых различий в среднем чеке групп А и В нет. Результат не изменился.
- Средний чек группы В ниже на 2,3% (в среднем) чем в группе А. Показатель снизился на 27%.

После исключения из анализа аномально дорогих покупок выяснилось что действительно разница в среднем чеке между группами несущественна (с среднем).

**Решение по результатам теста**

1.	Остановить тест.
2.	Зафиксировать наличие статистически значимых различий между по конверсии между группами по «сырым» данным, и по данным после фильтрации аномалий.
3.	Зафиксировать превышение конверсии в группе В над конверсией в группе А, в среднем на 14-17%.
4.	Зафиксировать отсутствие статистически значимого различия по среднему чеку между группами в обоих вариантах анализа.
5.	Зафиксировать отсутствие изменений в показателях среднего чека в пределах месяца наблюдений после проведения фильтрации данных.