
## Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге
***Применяемый стек технологий: Python, Pandas, Matplotlib.***

### Описание проекта

 Определение параметров для отслеживания автоматизированной системой аномалий и мошеннических схем в объявлениях о продаже недвижимости.
 Данные – объявления о продаже квартир в Санкт-Петербурге и области за  несколько лет. 
 По каждому объявлению доступны два вида данных –  пользовательские и автоматически полученные и картографической базы.     
### Предобработка данных
 - Определение и заполнение пропущенных значения  (методы и критерии  заполнения, выявление причин появления пропусков).
- Изменение типов данных.
-  Расчет вспомогательных данных (цена за кв. м., соотношение жилой и    общей площадей, и т.д.).
- Категоризация этажности в объявлениях.

### Исследовательский анализ
 - Изучение параметров квартир:
	 - Площадь, цена, число комнат, высота потолков.  
	 - Построение гистограмм  для каждого параметра.  
	 -  Определение выбросов и доверительных интервалов.
 - Изучение времени продажи квартиры.  
	 - Анализ срока размещения объявление 
	 - Построение гистограмм. 
	 - Расчет статистических параметров. 
 - Анализ факторов влияющих на стоимость квартиры:
	 - Площадь, число комнат, удалённость от центра.
	 - Этажность (первый этаж, последний или др.).
	 - Дата размещения: день недели, месяц или год.
 - Анализ географии объявлений:
	 - ТОП -10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений (средняя цена кв. метра,  MAX и MIN цены).
	- Определение границ "центра" для Санкт-Петербурга по данным о средней цене за кв. м. стоимости квартир.
   - Сравнение анализа данных (по ключевым параметрам) по квартирам в центре и квартир по городу в целом.
 
#### Результаты анализа
- Основная масса объявлений с площадью 30-100 кв.м. 
- Быстрой продажей можно считать срок 3 дня.
- Выявлены уровни зависимости цены квартиры от различных факторов.   
- В «TOП 10 населенных пунктов вошли: Санкт-Петербург, поселок Мурино, поселок Шушары, Всеволожск, Пушкин, Колпино, поселок Парголово, Гатчина, деревня Кудрово, Выборг
- Больше всего объявлений, в Санкт-Петербурге. 
- Радиус объявлений из центра города ограничили 5 км.   