## Анализ бизнес-показателей. Оптимизации маркетинговых затрат для компании агрегатора услуг
*Применяемый стек технологий: ***Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, когортный анализ, визуализация результатов, Retetion Rate, LTV, CAC, ROI.***

### Описание проекта
Для компании агрегатора услуг в сфере массовых развлечений
провести аналитику с целью оптимизации маркетинговых затрат

- Определение сценария использования продукта (сайта) - длительность сессий, конверсия, частота переходов с разных источников, количество посещений, повторные обращения.
- Определение типичного сценария совершения покупки.
- Расчет среднего чека и количества совершенных покупок за период.
- Расчет выручки с каждого клиента.
- Определение срока окупаемости затрат на клиента, стоимости привлечения клиента из каждого рекламного источника. 
 
Все расчеты проводились в том числе с использованием когортного анализа.

### Данные
Данные с июня 2017 по конец мая 2018 в трех категориях

- база визитов на сайт - список всех сессий пользователей;
- база покупок на сайте;
- данные по затратам на маркетинг - оплата рекламных источников.


### Результаты анализа
#### Продукт

Пользователи сервиса в день, неделю, месяц

- DAU = 907.
- WAU = 5621.
- MAU = 23228

Повторно к сервису обращается 16 человек из 100 в неделю и 4 из 100 каждый месяц.    
**Retention Rate** - в первый месяц существования когорты падает **до 5-10%**   
Средний пользователь заходит на сайт не более одного раза в день.    
Самая типичная сессия по продолжительности 1 минута.  

#### Продажи
Типичное время покупки составляет 1 минута.       
В среднем каждый покупатель совершает покупки 1 раз в день/неделю/месяц.   
Средний покупатель за полгода делает покупки 7 раз (чуть больше 1 раза в месяц). 


- Средний чек по всем периодам колеблется в "среднем" около 4,8-5 ед. 
- Средний чек заметно выше в новогодний период. Падение в январе. Всплески в середине июня и сентябре 2017, в конце февраля 2018 (перед 8 марта).
- Средний чек уникального покупателя для всех когорт растет с продолжительностью жизни когорты.
- Самые активные пользователи 3-4 раза в месяц в среднем, другие лояльные пользователи совершают в среднем 1,5-2 покупки.

#### Выручка и доход с каждого пользователя (LTV)
- Накопительная ценность клиента у первых шести когорт стабильно растет до 7-12 ед.
- За первые 6 месяцев существования 4 из семи когорт показали рост LTV выше 7 ед.

#### Затраты по рекламным источникам
- Самые крупные вложения компания делает в источник 3, затем 4 и 5, и практически нет затрат на источники 9 и 10.  
- Слабая поддержка каналов 9 и 10 сказывается на количестве переходов - их мало по сравнению с остальными.    
- Каналы 6,7,8 вообще не финансируются соответственно переходов с этих источников меньше всего.

**Основном приток покупателей на сайт от источников 3,4,5**

#### Стоимость привлечение одного покупателя из каждого источника
- Самые дорогие в привлечении пользователей это источники 2-5.   
- Источник 3 приводит пользователей и увеличивает продажи, от источника №2 приток покупателей гораздо ниже.  
- Источник 4 оптимальнее всех работает - приток заказов в совокупности за год лучше всех из рекламных источников.  
- На источники 9 и 10 зря траться средства - приток пользователей с них самый низкий.


### Насколько окупились расходы? (ROMI(ROI))
- Средний срок окупаемости когорт - 5-6 месяцев. 
- По настоящему вложения окупаются после 8-9 мес. существования
    
Средний LTV за 6 месяцев после первой покупки: 7.97    
Средние затраты на одного пользователя (CAC) 
за 6 месяцев после первой покупки:             7.19  

**Затраты на маркетинг могут окупаться за расчетные 6 месяцев, если средние затраты на пользователя не превысят 7,19 ед.**  

### Выводы и рекомендации
**Оптимизация расходов**   

- перераспределить расходы на источники привлечения (отказаться от бесполезных, оптимизировать затраты на работающие); 
- контролировать уровень расходов, основываясь на целевых показателях ROMI за 6 месяцев.