## Изучение рынка компьютерных игр на основе данных о продажах за 30 лет и оценок пользователей и экспертов
*Применяемый стек технологий:* ***Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SciPy, исследовательский анализ данных, предобработка данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.***

### Описание проекта
На основе открытых данных о продаже компьютерных игр за последние 30 лет, нужно сделать анализ закономерностей определяющих коммерческую успешность игры. Анализ проводится для интернет магазина в целях определения потенциально успешного продукта и планирования рекламной акции. Данные содержат информацию по продажам игр по регионам мира и рейтинги специалистов и пользователей. 

### Предобработка данных
- Нормализация представления данных.
- Преобразование данных в нужные типы. 
- Обработайте и заполнение пропусков 
- Расчет общих продажи по всем регионам.

### Исследовательский анализ данных
- Определение актуального периода для исследования 
	- Объем продаж игр по годам
	- Анализ срока «жизни» игровых платформ. 
- Выявление игровых платформ лидеров продаж
- Статистический анализ глобальных продаж игр по платформам. 
	- Влияние отзывов критиков и пользователей на продажи (построение диаграмм рассеяния, расчет корреляций).
- Определение ТОП прибыльных жанров. 
- Для пользователей по регионам определение
	- ТОП-5 популярных платформы (различия в долях продаж).
	- ТОП- 5 популярных жанров (различия в долях продаж).
- Влияние рейтингов на продажи отдельном регионе.
### Проверка гипотез
Проверка гипотез  о равенстве средних пользовательских рейтингов  для разных игровых платформ и жанров.

- Формулирование нулевой и альтернативной гипотезы.
- Определение критериев для проверки гипотез.

> В директории два файла. Разница в *актуальном периоде* исследования - 10 и 5 лет. 

#### Результаты анализа

- ТОП-6 платформ по продажам за весь период наблюдений - PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS.    
- Объем продаж по этим платформам от 1200 до 700 млн. долл.      
- Характерный "срок жизни" более менее успешных платформ - 10 лет(+/-2 года)
- Актуальный период для исследования - 2007-2016 гг. 
- Из списка ТОП-10 платформ за 2007-2016 гг. глобальная выручка падает.   
- Влияние отзывов критиков и пользователей на продажи есть.

- Первые по продажам игры в жанре "Action" 
- Самые популярные платформы (топ-5) - X360 - Wii - PS3 - DS - PS4
- Самые популярные жанры (топ-5) - Action - Shooter - Sports - Misc - Role-Playing / Racing 
 
-- 
- Влияние рейтинга ESRB на продажи практически равно нулю.

- Проверка гипотез
	- Гипотеза "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые" не подтвердилась.	
	- Гипотеза "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные" верна.