## Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении. Оценка результатов A/A/B-эксперимента по изменению шрифтов в приложении. 
*Применяемый стек технологий:* ***Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, A/B тестирование, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика***

### Результаты анализа
#### Проведение теста
- Тест проходил с 25 июля по 7 августа 2019. 
- Отслеживалось пять ключевых событий взаимодействия с системой - "Главный экран", "Оплата", "Корзина", "Предложение", "Обучение".
- Всего зарегистрировано 7551 пользователей.
- В среднем на каждого пользователя приходится 20 событий.
- Полные данные поступали с 1 августа 2019 и до конца дня 7 августа 2019. 
- Потери после фильтрации составили 1,16% записей.
- За период с 1 по 7 августа, пользователи из группы В активнее чем из групп А1 и А2.

### Анализа воронки событий
Типичная воронка событий: 

1. `MainScreenAppear` - Главный экран
2. `OffersScreenAppear` - Предложение
3. `CartScreenAppear` - Корзина
4. `PaymentScreenSuccessful` - Оплата

Событие `Tutorial` - "Обучение" исключили из рассматриваемой воронки по причине низкой активности пользователей по этому параметру, одновременно с явной необязательностью этого действия в общем сценарии использования приложения.

**Сценарий приложения допускает нелинейность, без ущерба для достижения конечной цели - "оплаты".**

- **Конверсия**
    - В простой воронке конверсия 48% (% всех пользователей совершивших оплату).
    - В расчете воронке по принятому сценарию **Главный экран → Предложение → Корзина  → Оплата** конверсия до этапа "оплата" = 6%.
    - После этапа "предложение" теряется больше пользователей чем в простой воронке, 24% против 50%.
    - Самые большие потери на этапе "оплаты" 6% доходят конца, в простой воронке это 48% от всех пользователей. 
    - Поэтапные переходы - каждом последующем теряется около половины пользователей, на этапе "оплата" остаются только 26% от тех кто собрал "корзину".

#### Анализа результатов теста

- **Группы для проведения теста подготовлены корректно, различия допустимы:**
    - Разница в группах 1-2% по количеству пользователей.
    - Пользователи разных групп не пересекаются 
    - Контрольные группы А/А-эксперимента проверили на корректность путем оценки различия по ключевой метрике "Конверсия". **Статистически значимой разницы нет.** 
    - Контрольные группы А/А-эксперимента проверили на различия в долях пользователей совершивших действие к общему количеству пользователей. Статистически значимой разницы нет.   
      
    
- **Результаты теста:**
    - Контрольные группы и группу В сравнили по долям пользователей совершивших действие к общему количеству пользователей. Статистически значимой разницы нет. 

**Эксперимент по изменению шрифта не дал сколько-нибудь заметной разницы в поведении пользователей**.

*В проверках использовали нулевые гипотезы о равенстве долей в рассматриваемых группах. Проверки проводились при критическом уровне статистической значимости = 1%. Ослабление параметра критического уровня значимости до 5% конечного результата не изменит, это видно по рассчитанным p-значениям в тестах, они в пределах 0,1 - 0,9.***