## Исследование данных авиакомпании
*Применяемый стек технологий:* ***Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, SQL, SciPy, проверка гипотез.***

### Описание проекта
Часть работы проводилась в тренажере по SQL, поэтому тут не представлена(выгрузка и подготовка данных авиакомпаний с помощью SQL. Проверка гипотез о различии среднего спроса на билеты во время различных событий).
Нужно определить интенсивность использования самолетов компании и проанализировать распределение рейсов по городам России. А также выявить ТОП-10 городов по количеству принимаемых рейсов.


### Предобработка данных и анализ
- Проверка данных на корректность (типы, пропуски, дубликаты). 
- Определение топ-10 городов по количеству рейсов.
- Визуализация данных и интерпретация результатов по моделям: 
	- модели самолетов и количество рейсов;
	- города и количество рейсов; 
	- топ-10 городов и количество рейсов.
> части по SQL нет в ноутбуке. 

### Итоговые выводы
- Компания диверсифицирует бизнес. Два направления представлены в перевозках - бизнес перелеты и регулярные рейсы. Бизнес-перелетов в сентябре 2018 г. было примерно на 20% больше.
- Основной бизнес компании в части гражданских перевозок сосредоточен на рейсах малой и средней дальности. 
- Чаще вего используется Sukhoi SuperJet-100.
- Регулярные перелеты в 101 город России.
- ТОП-10 по количеству рейсов вошли крупные города, промышленные центры крупных регионов и Сочи.
- Первые 3 города по количеству рейсов - Москва, Санкт_Петербург, Новосибирск.
