## Анализ и подготовка данных для презентации. Рынок заведений общественного питания Москвы. 
*Применяемый стек технологий:* ***Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, регулярные выражения, доступ к внешним данным.***

#### Результаты анализа
Состав базы предприятий общественного питания

- Больше всего "Кафе" - 6068 шт.
- Следующая три типа, наиболее массовый сегмент, - "Столовая"(2584), "Ресторан"(2281), "Предприятие быстрого питания"(1898)
- Последние три, примерно равными долями, - "Кафетерий"(395), "Закусочная"(348), "Магазин (отдел кулинарии)"(273).

**В основном сетевыми предприятиями являются кафе, ресторан, предприятия быстрого питания.**

**Характерное количество посадочных мест для ТОП-3 типов сетевых предприятий**

- Для кафе наиболее типичным является 20-50 посадочных мест. 
- "Предприятие общественного питания" в большинстве своем не имеет своих посадочных мест так как это не предусмотрено форматом заведения или они располагаются в ТЦ и т.п. местах.
- Для ресторанов характерно 50-90 посадочных мест.

**Среднее количество посадочных мест объектов общественного питания - ТОП-3.**

1. Столовая (100 мест), 
2. Ресторан (80 мест), 
3. Бар/Буфет/Кафе (30-35 мест, примерно одинаковое количество посадочных мест в среднем)**

**ТОП-10 улиц в г. Москве по количество предприятий общественного питания.**

1. проспект Мира - Северо-Восточный административный округ (СВАО).
- Профсоюзная улица - Юго-Западный административный округ (ЮЗАО).
- Ленинградский проспект - Северный административный округ (САО).
- Пресненская набережная - Центральный административный округ (ЦАО).
- Варшавское шоссе - Южный административный округ (ЮАО).
- Ленинский проспект - Юго-Западный административный округ (ЮЗАО).
- город Зеленоград - Зеленоградский административный округ (ЗелАО).
- проспект Вернадского - Юго-Западный административный округ  (ЮЗАО).
- Кутузовский проспект - Западный административный округ (ЗАО).
- Каширское шоссе - Южный административный округ (ЮАО).

**Улицы с одним объектом.**   
Всего таких улиц 634. Для определения округов и районов Москвы для каждой улицы использовали Адресный реестр объектов недвижимости города Москвы.

Выделяются три основные группы по количеству улиц с одним предприятием.

- Больше всего улиц с одним заведением в ЦАО - 183
- Четыре округа где 60-70 улиц - ВАО(69), СВАО(69), САО(61), ЮВАО(58) - восточная часть карты Москвы с Севера на ЮГ
- Четыре округа по 30-40 улиц - ЗАО(43), ЮАО(35), СЗАО(30), ЮЗАО(30) - западная часть карты с Севера на Юг.
Меньше всего таких улиц в Зеленограде - 7.

**Характерное количество посадочных мест на улицах из списка ТОП-10 по количеству заведений**
    
Количество посадочных мест зависит от района города. 

- Общая тенденция - количество посадочных мест от 0 до 50. 
- Если исключить локации в ТЦ, на фудкортах, фудмаркетах, то большинство предприятий это 10-50 посадочных мест. 
- Количество посадочных мест зависит от количество больших ТЦ в районе (округе) размещения предприятия.

#### Рекомендации по развитию проекта

- Формат "Кафе" наиболее точно подходит под идею проекта.   
- Местоположение - Центральный или Восточные округа Москвы
- Улицы с малым количеством предприятий общественного питания (1+)
- Количество посадочных мест - 20-40
- Сетевая структура кафе

**Преимущества:**

1. **Меньше конкуренция:**
	- В центральном районе больше всего улиц с одним заведением. Далее по списку Восточные округа Москвы.
	- По Восточным округам в общем меньше количество заведений, чем в других округах.       
	   

2. **Тип объекта и количество мест:**
	- Кафе, как отдельное помещение, предполагает свою ограниченную территорию. Размещение в ТЦ или фудкортах сложно организовать с технической точки зрения - нет "своей" территории для работы с гостями, соответственно нет необходимости в официантах.
	- Количество мест 20-50 - оптимальное для постоянного трафика, следовательно и работы официантов. Если мест 0-20, то предполагается работа заведения с потоком гостей берущих товар "на вынос".
    
3. **Сетевая структура предприятия приносит больше прибыли за счет нереализованности закупок и масштабируемости бизнес решений.**

**Недостатки:**

1. **Стоимость:**
    - Отдельное помещение - дорогостоящее решение особенно в Центральном округе.
    - Сетевая структура требует больших начальных затрат.
    
    
2. **Ограничения по количеству мест:**
    - Количество мест 0-10 - вариант работы на фудкортах в ТЦ и т.п. более дешевый вариант запуска проекта. Но несет в себе риски материальные, а именно на такой "неограниченной" территории нельзя быть уверенным в антивандальных свойствах робота.
    
    
3. **Местоположение**
    - Требуется тщательный анализ местоположения (по улицам и районам), возможно есть какие-то скрытые причины низкой активности на улицах с одним предприятием.  
    - Высокая конкуренция на более оживленных улицах потребует бОльшего срока возврата инвестиций.