## Определение перспективного тарифа для телеком-компании на основе данных клиентов.
***Применяемый стек технологий: Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.***

### Описание проекта
Требуется провести предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов, для корректировки рекламного бюджета. Задача - выяснить какой из двух тарифов более коммерчески выгоден. 
Данные на 500 пользователей.

### Предобработка данных
- Приведение данных к нужным типам.
-  Поиск и исправление ошибок в данных.
-  Обработка пропущенных значений. 
- Расчет ключевых параметров для каждого пользователя:
	-   количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора;
	-   количество отправленных сообщений;
	-   объем израсходованного интернет-трафика;
	-   помесячная выручку с каждого пользователя.

### Анализ данных
 -	Описание поведения клиентов – объем потраченных минут разговора, сообщений, интернет-трафика, дополнительных затрат на услуги связи.
 -	Определение для этих данных статистических  величин (среднее, дисперсию, стандартное отклонение).
 -	Построение гистограмм и описание распределения.

### Проверка гипотез
Проверка гипотез о равенстве средней выручки для  разных тарифов и регионов.     
-   Формулирование нулевой и альтернативной гипотезы.
-   Определение критериев для проверки гипотез.

### Результаты анализа
- Большую выручку приносит массовый дешевый тариф за счет дополнительных услуг.
- Клиенты "дорогого" тарифа практически не пользуются дополнительными услугами.
- Анализ выдвинутых гипотез
	1. Подтвердилась гипотеза: "Средняя выручка пользователей обоих тарифов 
	2. Не подтвердилась гипотеза: "Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов".